UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
[men shouting in Spanish]
[gritos en español]
[Steve]
Pablo Escobar said, "Sometimes I'm God.
Pablo Escobar decía: "A veces soy Dios.
If I say a man dies,
he dies the same day."
Si digo que un hombre debe morir,
muere ese mismo día".
[screaming sobs]
[llantos y gemidos]
In his career, this asshole
killed thousands of police officers
Durante su carrera,
el hijo de puta mató a miles de policías,
at a rate of over 400 a year.
a razón de más de 400 por año.
With numbers like that staring you
in the face, you have to ask...
Ante semejantes estadísticas,
cabe preguntarse...
¿qué hombre querría ponerse un uniforme
what possesses a man to put on a uniform
that all but guarantees
his days are numbered?
que le garantice
que tiene los días contados?
[shouting in Spanish]
[gritos en español]
Most of them were just kids,
La mayoría eran muchachos
raised to reach a fork in the road
and choose the right path.
cuya crianza los había llevado
a escoger el buen camino.
Fight for the good guys.
Unirse al bando de los buenos.
They were young, they were full of hope...
Eran jóvenes, estaban llenos de esperanza
and they thought they were invincible.
y se creían invencibles.
WE LOVE YOU!
Quienes más sufrían su muerte
eran los que los sobrevivían.
And those that were left behind
would feel their loss the most.
Everybody's got a breaking point,
Todos tienen un punto de quiebre,
when shit sickens them so much
that they just have to act.
un momento en que el disgusto
los obliga a reaccionar.
For Pinzón,
that breaking point meant resignation.
Cuando Pinzón alcanzó su punto de quiebre,
su reacción fue renunciar.
[man in Spanish]
Present arms!
Pero no todos podían renunciar,
[Steve] But there were those who couldn't
resign, who couldn't just walk away.
- no todos podían levantarse e irse.
- [órdenes en español]
-[man shouts orders in Spanish]
-Presidents have breaking points, too.
Los presidentes también
tienen su punto de quiebre.
And Gaviria had finally found his.
Y Gaviria finalmente
había alcanzado el suyo.
[in Spanish] I am responsible
for the death of those men, Eduardo.
[en español] Yo soy responsable
de la muerte de estos hombres, Eduardo.
And if Escobar is using their deaths
to send me a message, then I will respond.
Y si Escobar los usó para mandarme
un mensaje, le voy a responder.
Estoy completamente de acuerdo.
I agree completely.
We have to go in full force.
Tenemos que irnos con todo.
Keep in mind... bringing him back
won't be a popular decision.
Eso sí, traerlo de vuelta no va a ser
una decisión popular.
But since when do we care
about being popular, huh?
Pero ¿cuándo nos ha importado
ser populares?
MADRID, ESPAÑA
[phone ringing]
CONSULADO DE COLOMBIA
[suena el teléfono]
Colonel Carrillo.
Coronel Carrillo.
Yes, Mr. President.
Sí, señor presidente.
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[slow Latin song plays]
[música salsa]
[en español] Señor, estos bobos cagados
dicen que no saben nada.
[in Spanish] Boss, they're all saying
they don't know anything.
There seems to be a misunderstanding.
Pues aquí hay un malentendido.
You gentlemen are under the impression
that you work for the Moncadas.
Esos caballeros piensan
que trabajan para los Moncada.
Allow me to clarify.
You have never worked for the Moncadas.
Déjenme aclarar eso: ustedes
nunca han trabajado para los Moncada.
You work for me,
and you have always worked for me.
Trabajan para mí
y siempre han trabajado para mí.
-Blackie.
-Yes, boss.
- Blackie.
- Patrón.
Who gave Judy Moncada
the cash to buy this house?
¿Quién le regaló la plata
a Judy Moncada para esta casa?
You, Don Pablo.
Usted, don Pablo.
-Jairo.
-Yes, Don Pablo.
- Jairo.
- Mande.
La plata que da de comer
a los caballeros, ¿de dónde sale?
The money that puts food on the table
for these men, where does it come from?
-From your pocket.
-Everything you see here is mine.
- De tu bolsillo.
- Todo lo que ven aquí es mío.
Everything you have
is because I allow you to have it.
Todo lo que tienen los señores
es porque yo he querido que lo tengan.
Everything you think you are protecting,
you are protecting for me.
Todo lo que piensan que están protegiendo,
me lo están protegiendo a mí.
Are we clear on this?
¿Les queda claro eso?
You're going to tell me the location
of every safe house, every lab,
Así que me van a contar en dónde está
cada caleta, cada laboratorio,
cada oficina y cada depósito
de los Moncada.
every office,
every account of the Moncadas.
And look...
Y vean...
that doesn't make you gentlemen traitors.
...no es que, por eso,
los señores sean sapos.
Certainly not.
De ninguna manera.
You simply didn't know
who you were really working for.
Ustedes simplemente no sabían
quién era su verdadero patrón.
So let's begin...
Empecemos, pues...
with what's most important.
...por lo más importante.
You're... going to tell me right now...
Usted me va a contar ahora...
where that bitch Judy Moncada is hiding.
...en dónde está escondida
la malparida esa de Judy Moncada.
[horse whinnies nearby]
[relinchos]
-Ms. Judy, welcome.
-Thank you.
- [en español] Doña Judy, bienvenida.
- Gracias.
Pardon me.
Usted disculpe.
-Hey!
-Navegante!
- ¡Ey!
- ¡Navegante!
-Watch yourself.
-Mrs. Moncada is our guest.
- Despacito, hombre.
- La Sra. Moncada es nuestra huésped
We treat our guests with respect.
y aquí a los huéspedes
los tratamos con respeto.
Even the ones who invite themselves.
Incluso a los que se invitan solos.
Listen, Pacho,
are you sure you have enough men?
Pacho, ¿vos estás seguro
de que tenés suficientes hombres?
One might get the impression
you're scared of someone.
Pareciera que le tuvieras miedo a alguien.
Perhaps if you took security
more seriously...
Pues, de pronto, si vos
te hubieras ocupado más de tu seguridad,
just maybe your husband
would still be alive...
a lo mejor tu marido estaría vivo.
and you wouldn't be coming to us for help.
Y no estarías acá, pidiendo nuestra ayuda.
Listen to this guy.
Who told you I was coming here for help?
Oigan a este. ¿A vos quién te dijo
que yo estoy aquí pidiendo ayuda?
Where's your boss?
¿Dónde está tu patrón?
You mean my partner.
Será mi socio.
-Handling the business.
-Is that right?
- Ocupándose de los negocios.
- ¿Ah, sí?
Oh, so he's still trying to pretend
he isn't a drug trafficker?
Ah, o sea que sigue haciéndose
el que no es narcotraficante.
Mrs. Moncada,
why don't you go look around?
Señora Moncada,
¿por qué no se da una vuelta por ahí?
I don't know, pet the horses.
No sé, acaricie los caballos.
Or rehearse whatever it is
you came to say.
O ensaye lo que vino a decir.
Gilberto estará llegando
en cualquier momento.
Gilberto will be here shortly.
Thank you, Pacho.
Muchas gracias, Pacho.
[Juan Pablo] We're safe!
[man] Pass me the ball.
[hombre] Pásame el balón.
-[Juan Pablo] Here you go.
-Here it is.
[Juan Pablo] Aquí tienes.
Ma'am? Here's what you asked for.
Patrona, lo que me encargó.
[chatter continues outside]
[se oye al hombre afuera]
La bola, pásamela.
Who's that?
¿Quién es ese?
[Gato]
He's one of the new guys.
Uno de los muchachos nuevos.
[children laughing]
[los niños ríen]
Excuse me.
Permiso.
POLICE STATION ATTACKED IN MEDELLÍN
What a hideous painting.
Qué cosa tan espantosa.
[helicopter approaching]
[se aproxima un helicóptero]
[indistinct]
What a lovely surprise.
¡Qué agradable sorpresa!
-To what do we owe the pleasure?
-Business.
- ¿A qué debemos el placer?
- Negocios.
"And one by one, the nights
between our separated cities,
"Y una a una, las noches
entre nuestras ciudades separadas
they are added to the night
that unites us."
se agregan a la noche que nos une".
It's the middle of the fucking day,
Gilberto.
Estamos en la mitad
del puto día, Gilberto.
Not a fan of Neruda?
Veo que no te gusta Neruda.
The only thing that unites us in this life
is a desire to see Pablo dead.
A vos y a mí lo único que nos une
es el deseo de ver a Pablo muerto.
[Steve]
This is Gilberto Rodríguez Orejuela.
Este es Gilberto Rodríguez Orejuela,
And if you've never heard of him,
y si nunca escucharon hablar de él,
es porque eso es lo que quiere.
it's because that's exactly
the way he wants it.
Ask him what he does for a living
and he'll tell you that he's a banker,
Si le preguntan a qué se dedica,
podría decir que es banquero
and that would be true.
y sería la pura verdad.
In fact, he and his brother Miguel
controlled their own bank.
Él y su hermano Miguel
dirigen su propio banco.
Or he might tell you that
he and his brother owned and operated
También podría decir
que él y su hermano poseen
one of Colombia's largest chains
of drug stores.
una de las mayores cadenas
de farmacias de Colombia,
The brothers could also tell you they ran
their own soccer team. Which they did.
o que ambos manejan
su propio equipo de fútbol, ya que es así.
América de Cali,
one of the best teams on the continent
El América de Cali,
uno de los mejores del continente
y rival empedernido
del equipo de Pablo, el Atlético Nacional.
and a fierce rival
of Pablo's Atlético Nacional.
But what they'd never tell you
is that these businesses were a front
Pero lo que nunca dirían
es que estas empresas son una fachada
and that the Rodríguez brothers
y que su negocio de cocaína
were the second biggest
cocaine traffickers in the world:
es el segundo más importante del mundo.
the leaders of the Cali cartel.
El cartel de Cali.
Like Pablo and the Medellín cartel,
Al igual que Pablo
y el cartel de Medellín,
empezaron como criminales
comunes y corrientes: asaltando bancos.
they started out as run-of-the-mill
criminals: bank robbers.
And with all that money they scored
from their heists,
Y con todo el dinero de los asaltos,
they quickly graduated to smuggling weed.
pronto comenzaron a traficar marihuana.
And when they realized
that ten pounds of blow
Al descubrir que cuatro kilos de cocaína
valían lo que una tonelada de marihuana,
was worth as much as a ton of marijuana,
they jumped headfirst
into the cocaine business.
se metieron de lleno
en el negocio de la cocaína.
These guys were no piece of shit
street dealers.
Sin embargo,
no eran unos camellos de morondanga.
They planned meticulously,
maximizing profit, minimizing risk.
Con meticulosa planificación, maximizaban
ganancias y minimizaban riesgos.
As the business grew,
a young ambitious Colombian kid,
Y a medida que creció el negocio,
un joven ambicioso
a guy you might know named Pacho Herrera,
was such a good earner
que quizá les resulte familiar,
llamado Pacho Herrera,
recaudaba tanto dinero
que los hermanos lo hicieron socio.
that the brothers eventually
promoted him to partner.
But they had a competitor,
and not just any competitor.
Pero tenían un regio oponente,
y este oponente no quería abdicar
el trono del reino de la cocaína.
One that wasn't interested in abdicating
the throne as the king of coke.
-Don Pablo.
-But Gilberto was smart.
Al astuto Gilberto no le importaba
que Pablo llevara la corona.
He didn't care that Escobar
wore the crown.
[in Spanish]
Gentlemen.
Así que le hicieron una propuesta:
Miami, capital de la cocaína,
So they went to him with a proposal:
Miami, the cocaine capital of the world,
would remain Pablo's territory,
and in return, the Rodríguez brothers
seguiría en manos de Pablo,
y los Rodríguez se conformarían
would make do with a little territory
in the northeast called New York City.
con un pequeño territorio del noreste:
la ciudad de Nueva York.
-[up-tempo dance music plays]
-The extra 1,089 miles may have made it
- [música disco]
- Era menos accesible,
a little harder to get to,
but it turns out the folks in New York
pues se encontraba
1700 kilómetros más al norte,
were just as head over heels for cocaine
as the folks down south.
pero sus habitantes amaban tanto
la cocaína como la gente del sur.
And while there were
1.8 million people in Miami,
Y si bien había
1,8 millones de personas en Miami,
there were seven million in New York City.
había siete millones en Nueva York.
As much as the Cali guys loved money
and the finer things in life,
De todos modos, los caleños
adoraban el dinero y los lujos,
they hated the wrong kind of attention.
pero detestaban la mala prensa.
For the "Gentlemen of Cali," it was about
appearing like legitimate businessmen.
Los "caballeros de Cali" querían aparentar
que solo eran hombres de negocios,
And business was good. But that didn't
mean that it couldn't get better.
y los negocios iban viento en popa,
pero podían ir aun mejor.
[in Spanish] So tell me, Mrs. Moncada,
why did you come all this way?
[en español] Señora Moncada,
¿por qué vino hasta acá?
To help you kill the man
who murdered my husband and brother
Vine a ayudarles a que maten al hombre
que mató a mi marido y a mi hermano,
by offering very important information
that only I possess.
dando información muy importante
y valiosa que solo yo tengo.
-And what is this information?
-Targets.
- ¿Y cuál es esa información?
- Blancos.
La ubicación de cada laboratorio de Pablo.
The location of every one of his labs.
Going after Pablo's infrastructure
will cripple him, force him to surface.
Si ustedes logran atacar
la infraestructura de Pablo, lo debilitan.
Lo obligan a que aparezca.
When he does, we put a bullet in his head
and we take turns shitting on him.
Y cuando aparezca le metemos un pepazo
en la cabeza y nos cagamos encima de él.
What's valuable isn't knowing
what Pablo has,
Lo que tiene valor ahora
no es lo que Pablo tiene,
but what he wants to acquire.
sino lo que quiere tener.
Because that's where he'll be next.
Porque para allá es adonde va.
Pablo is picking apart your operation
piece by piece.
Pablo está desbaratando
su operación pedazo a pedazo.
Knowing what remains
tells us where he's going.
Saber lo que le queda
nos va a decir hacia dónde va.
¿Vos querés que yo te dé
la ubicación de mis laboratorios?
You want me to tell you where my labs are?
Well... let's say...
Bueno, digamos que...
that I share that information. Hmm?
What happens to my labs?
...que yo accedo a darles esa información.
¿Qué va a pasar con ellos?
Oh, Judy.
Ay, Judy.
Your sense of vengeance is heartwarming.
Tu sentido de la venganza es conmovedor.
Kiko would be so proud of your priorities.
Kiko estaría muy orgulloso
de tus prioridades.
Mmm. You're right.
¿Sabés que sí?
He would be very proud of me.
Estaría muy orgulloso de mí.
I built the business by his side, Pacho.
Porque es que Kiko y yo
hicimos este negocio juntos, Pacho.
I'm from the Medellín cartel.
I know what I am.
Yo soy del cartel de Medellín,
yo sé lo que soy.
I don't need bullshit art
hanging on my wall to prove any different.
No necesito poner obras de arte de mierda
en mis paredes para demostrar otra cosa.
Wait, wait, wait.
Ya va, ya va, ya va.
Hold on.
Un momentico.
Confronting Pablo directly
won't help us maintain a low profile.
A mí me parece que enfrentar
directamente a Pablo
no va de la mano
con mantener nuestro bajo perfil.
But...
Pero...
what if the Search Bloc were to learn
the location of your labs?
¿Qué pasaría si el Bloque de Búsqueda
sabe dónde están sus laboratorios?
What good is it if he's arrested?
¿A nosotros qué nos importa
que lo cojan preso?
He's already shown
he can fuck us from prison.
Él ya nos ha demostrado
que nos puede joder desde la cárcel.
Esto no se acaba con Pablo en una cárcel.
This won't end with Pablo in a cell.
¿Vos creés que lo quieren matar?
You think the police will kill him?
There is one officer
that seems particularly determined.
Pues hay un policía
muy interesado en matarlo.
And President Gaviria
has arranged for his return.
Y el presidente Gaviria
lo ha vuelto a llamar.
[Steve] This was one thing that
the Cali guys and the DEA could agree on.
[Steve] Los muchachos de Cali y la DEA
estaban de acuerdo en eso.
As controversial
as Colonel Carrillo's methods were,
Por controvertidos que fueran
los métodos de Carrillo,
he was the only guy
that Escobar was afraid of.
él era el único a quien le temía Escobar,
And returning command
of Search Bloc to him
y su regreso al Bloque de Búsqueda
era justamente lo que precisábamos.
was exactly what we needed.
The president has offered us every
available resource to defeat Escobar.
El presidente nos ofrece
todos los recursos para vencer a Escobar.
All we have to do now
is manage it properly.
Solo debemos administrarlos bien.
So I'm still gonna rely on
intelligence from you.
Seguirán ocupándose de la inteligencia,
pero haremos las cosas de otra manera.
But we're gonna do things
a little bit differently.
Dejaremos las tácticas de gran escala
y retomaremos las de pequeña escala.
No more large-scale operations. Search
Bloc goes back to small-scale tactics.
-Amen.
-Stealth operations, surprise raids,
- Amén.
- Maniobras furtivas, redadas sorpresivas.
that sort of thing. We change the game.
Cambiaremos de método.
But there's one thing
that we need to do first. Trujillo.
Pero primero debemos hacer algo.
[en español] Trujillo,
reúne el Bloque de Búsqueda.
[in Spanish] Assemble the Search Bloc
outside. I want 100 men and six trucks.
Necesito cien hombres y seis camiones,
que salimos de una. ¿Listo?
-Tell them we're moving out. Got it?
-On it, Colonel.
Como ordene, coronel.
[in English] A hundred men?
That's not exactly small-scale tactics.
[en inglés] ¿Cien hombres? Eso no parece
una táctica de pequeña escala.
First thing is,
we let Pablo know that we're back.
Primero le haremos saber
a Pablo que regresamos.
[sirens chirping]
[sirenas de policía]
[Steve] Now you can bet that
the second a convoy of a hundred men
[Steve] Ni bien salieron
los hombres y los camiones,
and six marked police trucks
leave that base,
era de esperar que los vigías de Escobar
that Escobar's army of spotters
would be burning up the phone lines
corrieran al teléfono
para dar la advertencia.
-just to tell Escobar all about it.
-[phone rings]
[suena el teléfono]
-[in Spanish] What's up?
-They just left. Four motorcycles,
- [en español] ¿Qué hubo?
- Ya salieron. Cuatro motos,
five pickups, and a truck.
It's a large convoy.
seis camiones y un montón de tipos.
Es un combo grande.
[Steve] And you'd be right.
But that was the point.
[Steve] Y así fue,
pero eso era lo que queríamos.
You see, these spotters
made it impossible for us to operate
Por culpa de estos vigías,
no podíamos operar
in the secrecy we required.
con la clandestinidad necesaria.
So we needed to blind them.
Teníamos que enceguecerlos.
And the first step to blinding someone
is getting them to open their eyes.
Y para enceguecer a alguien,
primero hay que lograr que abra los ojos.
[in Spanish] They're heading to Barrio
Escobar. It's going to get crowded.
[en español] Ya van pa'l barrio.
- Se les va a llenar de chuzos.
- [en inglés] Debe estar en esa azotea.
[in English]
Probably this rooftop here.
[Steve] Once those signals went up,
we could pick them up,
[Steve] Cuando se comunicaban,
podíamos interceptar la señal
get a fix and get a location of each one.
y obtener su ubicación.
[in Spanish]
The convoy has arrived.
[en español]
Los tombos llegaron.
[men chattering in Spanish]
[conversaciones en español]
[man]
We're in position.
[hombre]
Estamos en posición.
A MAN, A NEIGHBORHOOD, A COUNTRY!
[Steve] Podría decirse
que la segunda parte del plan de Carrillo
[Steve] And I guess you could say
that the second part of Carrillo's plan
was to show Pablo
that the sheriff was back in town.
era demostrarle a Pablo
que había vuelto el alguacil
And he did that the best way he could.
y lo hizo de la mejor manera posible.
[in Spanish]
Look. Look up there.
[en español]
Mire. Mire arriba.
There's something weird happening.
What do you see?
Hay algo raro pasando. ¿Qué ve ahí arriba?
[Juan Pablo] They're clouds.
[Pablo] No, not clouds.
- [Juan Pablo] Son nubes.
- [Pablo] No.
Because clouds form shapes.
Porque las nubes forman figuras.
-What I see is a turtle.
-[Velasco] Boss!
- Vea, yo lo que veo es una tortuga.
- [Velasco] ¡Patrón!
-Excuse me. I need to talk to you.
-[Pablo] Keep looking.
- Disculpe, una cosita.
- [Pablo] Sigan mirando.
Keep looking at the clouds.
Sigan mirando las nubes.
Sir, sorry to interrupt,
but it's very important.
Señor, perdone interrumpirlo
pero es que es importante.
-[sighs] What's going on?
-Carrillo is back.
- [suspira] ¿Qué pasa?
- Carrillo volvió.
And he's here in Medellín.
Y está aquí en Medellín.
Hmm.
Mm.
What else?
¿Y qué más?
Pues que el muy hijo de puta
llenó de policías el Barrio Escobar y...
That son of a bitch
filled Barrio Escobar with police and...
...y se orinó encima de su mural, patrón.
he pissed on your mural, sir.
Hmm.
Mm.
[man 1] Those fucking cops
are going up 26th Street.
[hombre 1] Esos tombos hijos de puta
están subiendo por la calle 26.
- [hombre 2] Listo, parce.
- [en inglés] Los tenemos.
[man 2]
Copy that, brother. All good.
-[in English] We got 'em.
-Keeps going like that
Sigue hasta que llegan al barrio.
Captamos seis transmisiones de radio.
until you reached Barrio Pablo Escobar.
We captured six radio transmissions.
But we haven't pinpointed
the exact location.
Pero no conocemos su ubicación exacta.
-No, sir.
-So our best bet
- No, señor.
- Lo mejor que podemos hacer
is to corner each of these buildings.
This time, we hit the ground.
es rodear estos edificios.
Esta vez entramos en acción.
[en español] Trujillo, consígueme
seis carros y cuatro hombres por vehículo.
[in Spanish] Trujillo, load up
six unmarked cars, four men per car.
Quiero que salgan cada veinte minutos
para no llamar la atención.
Instruct them to leave in 20-minute
intervals to avoid attention. Clear?
- Sí, coronel.
- Vale.
-Yes, Colonel.
-Okay.
[in English]
Peña, you're with me.
[en inglés]
Peña, tú vendrás conmigo.
Murphy, Jacoby, you stay here to guide us.
Murphy, Jacoby,
ustedes nos guiarán desde aquí.
-Careful out there.
-[Javier sighs]
- Ten cuidado.
- [Javier resopla]
[up-tempo Latin song plays]
[música reggaeton]
[laughing]
[risas]
-[indistinct chatter in Spanish]
-[engines start]
- [conversaciones en español]
- [arranca el motor]
-[in Spanish] Freeze! Don't move!
-[weapons cocking]
- [en español] ¡Quietos!
- [amartillan las armas]
Relax. Everything's good.
Todo bien, relájese.
[man]
What is this?
[hombre]
¿Qué es esto?
[man on radio]
Piraña down.
- [hombre, por radio] Piraña reducido.
- [en inglés] Pescamos uno.
[in English]
Oh, we got one. Spotter One is down.
[en español]
¡Hijo de puta!
[in Spanish]
Son of a bitch.
Where are you going? Where are you going?!
[mutters in Spanish]
¿Adónde va? ¿Adónde va?
[murmulla en español]
[man shouts]
Get him! Get him! Get him!
[un hombre grita]
¡Hágale! ¡Hágale!
-Don't move!
-[man whistles]
- ¡Quieto!
- [silbido]
Don't move!
¡Quieto!
-Good evening.
-Yes?
- Buenas noches.
- ¿Sí?
Would you allow me to search your house?
We're looking for--
¿Me permite revisar su casa?
Estamos buscando a...
Stop! Stop, boy! Stop!
¡Alto! ¡Alto, muchacho! ¡Alto!
-[woman chatters in Spanish]
-Get on the floor!
- [mujer] Oiga, ¿qué pasa? ¡Espere!
- ¡Al piso!
Enséñame las manos.
Show me your hands.
You think you're slick?
Why were you running?
¿Te crees muy abeja?
¿Por qué sales corriendo?
-No! What did I do wrong?
-You tell me what you did.
- No, pero, ¿yo qué hice de malo?
- Dime tú lo que hiciste.
Do you know who I am?
¿Saben quién soy?
My name is Colonel Horacio Carrillo.
Yo soy el coronel Horacio Carrillo.
Last week,
30 police officers were murdered.
La semana pasada, treinta policías
fueron asesinados a sangre fría.
- Se lo tenían merecido.
- [murmulla en inglés] Cállate, muchacho.
-Those pigs probably deserved it.
-[murmurs in English] Shut up, kid.
Muchos de ellos eran amigos míos.
[in Spanish] Many of them were my friends.
A person perched on rooftops,
guiding murderers with radios...
Una persona, en un tejado, guiando
a alguien por radio a cometer un asesinato
are assassins themselves.
es en sí un asesino.
I hope after this encounter,
you'll reconsider
Espero que, después de este encuentro,
ustedes reconsideren
working with someone
who thinks he's above the law.
ayudar a alguien actuando
en contra de los principios de la ley.
[Carrillo cocks pistol]
[Carrillo amartilla el revólver]
What? Am I supposed to
shit my pants in fear?
¿Qué? ¿No me tengo
que cagar del susto o qué?
No.
[Carrillo]
Do I make myself clear?
¿Me hago entender?
I want you to tell your friends
Quiero que le cuenten a sus amigos
que esto es lo que sucede
that this is what happens
when you work for Pablo Escobar!
cuando se unen a Pablo Escobar.
Take it.
Llévatela.
Tell them this is for Pablo.
Les dices "es para Pablo".
Recuerden lo que vieron.
Remember what you saw.
And know what will happen to you
if I see you on a rooftop.
Y sepan lo que les pasará
si los veo encamarados en una azotea.
You can leave.
Se pueden marchar.
Leave!
¡Que se vayan!
So, what book shall we read
before bed tonight?
Entonces, ¿qué libro
vamos a leer ahora antes de dormir?
The Witch.
- La Bruja.
- No, mi amor. Historias de miedo, no.
No, my love. No scary stories.
The Witch? What's that? I don't know it.
¿La Bruja? ¿Cuál es ese? No lo conozco.
Dad reads it to us. Right, Dad?
Mi papá nos lo lee. ¿Cierto, pa?
-The bad witch and the good witch, right?
-[Juan Pablo] Yes.
- ¿El de la bruja mala y la bruja buena?
- [Juan Pablo] Sí.
Not The Witch, Pablo.
No hay bruja, Pablo.
I don't want any more scary stories
in this house.
No quiero más historias de terror
en esta casa.
Love, take your sister
and brush your teeth.
Amor, vaya con su hermana
a lavarse los dientes.
And go straight to bed.
Y se me van a la cama.
[Pablo]
Listen, where's my kiss?
Deme un besito.
Good night.
Buenas noches, mi amor.
-Good night, my love.
-Straight to bed, Manuela, please.
- Buenas noches.
- Directo a la cama, Manuela, por favor.
[dishes clattering]
[los platos se entrechocan]
- Hoy yo sí escuché una historia de miedo.
- [Hermilda] Tata.
-I heard a scary story, Pablo.
-[Hermilda] Tata.
El hombre que mató a Gustavo
regresó a Medellín.
The man who killed Gustavo
is back in Medellín.
Is that story true?
¿Esa historia es cierta?
Yes.
Sí.
Does that sound like the government
is trying to negotiate? Huh?
¿Y así es como piensas
que el gobierno quiere negociar? ¿Eh?
Good night.
Buenas noches.
Tata.
Alguien te tiene que decir
las cosas como son, Pablo.
Someone has to tell you
how things are, Pablo.
That man is here to kill you.
Ese hombre vino a matarte.
I'm scared, Pablo.
Tengo miedo, Pablo.
I promise you one thing:
Le prometo algo.
if things get out of hand
and I can't control it...
Si las cosas llegan a tal punto
que yo sé que no puedo hacer nada,
we'll leave the country.
nos vamos del país.
Okay?
¿Está bien?
[in English]
Javi, where are the fucking spotters?
[en inglés]
Javi, ¿dónde carajo están los vigías?
Carrillo went a different way.
He, uh... he cut them loose.
Carrillo hizo algo diferente, los dejó ir.
Oh, we're letting people go now?
¿Así que ahora los dejamos ir?
Yeah, Murphy, we're letting people go.
Sí, Murphy, los dejamos ir.
And what does that mean?
¿Y eso qué quiere decir?
-Don't worry about it, man.
-Hey, fucking talk to me.
- No te preocupes, viejo.
- Dime qué mierda pasa.
-Let go of my fucking arm.
-What the fuck happened?
- Suéltame el puto brazo.
- ¿Qué mierda pasó?
Carrillo put a gun to the kid's head
and he pulled the trigger.
Carrillo le voló los sesos a un muchacho.
To make a fucking point.
Para dejar las cosas en claro.
We good now?
¿Está bien?
[engine starts]
[enciende el motor]
Yeah, we're good.
Sí, está bien.
[up-tempo Latin music playing]
- [barullo]
- [música salsa]
-[in Spanish] Have you seen this woman?
-No.
- [en español] ¿Ha visto a esta mujer?
- No.
She works at the market.
Ella trabaja en el mercado, hermano.
Sweetheart?
¿Mamita?
[grunts]
-Are you sure?
-No.
- ¿Segura?
- No.
[La Quica sighs]
[La Quica resopla]
Nobody's seen the bitch.
Nadie ha visto a la malparida.
I'm pissed off, brother.
Estoy rayado, hermano.
[sighs]
[bufa]
Let's go for some ice cream.
Vamos por un heladito, hermano, hágale.
Something cold.
Algo fresco.
[starts engine]
[enciende el motor]
[knocks on door]
[golpetea la puerta]
[in English] I'd like to talk to you
about what happened tonight.
Quisiera hablarte
de lo que pasó esta noche.
- ¿Qué crees que pasó?
- Me dejaron aquí a propósito.
-What do you think happened?
-I know I got left behind on purpose.
For your own best interest.
Era mejor para ti.
You don't know a goddamn thing
about my best interest.
No tienes puta idea
de lo que es mejor para mí.
You know, Murphy, what happens out there
isn't really for everyone.
Murphy, no todos soportan
lo que sucede allí afuera.
-But it is for Peña?
-You're not Peña.
- ¿Peña sí?
- Tú no eres Peña.
-'Cause I'm a damn gringo.
-Because I trust him.
- Soy gringo.
- Él es de confianza.
Why don't you try me?
¿Y si me pones a prueba?
This fight against Escobar,
you want to win it.
Quieres ganar esta lucha contra Escobar.
These guys aren't fighting
by the same rules, so why should we?
Si ellos no siguen las reglas,
¿por qué vamos a seguirlas?
-You know what that means?
-Oh, I do.
- ¿Sabes lo que significa eso?
- Claro que sí.
So whether this is about protecting me
or protecting you, stop icing me out.
Así que no me excluyas,
ni por mi bien ni por el tuyo.
[door opens]
[abre la puerta]
[mujer, en español]
Estuviste diferente esta vez.
[woman in Spanish]
You were different this time.
I always know when my clients
are trying to forget something.
Siempre sé cuando mis clientes
quieren olvidar algo.
You know what I do to relax?
¿Sabes lo que hago para relajarme?
-I write.
-You write?
- Escribo.
- ¿Escribes?
-What do you write?
-Letters.
- ¿Qué escribes?
- Cartas.
Para mi familia, pero nunca las envío.
For my family, but I never send them.
It's good to forget.
Es bueno olvidar.
What do you want to forget?
¿De qué te quieres olvidar?
Why don't you stop?
¿Por qué no paras?
Why don't you?
¿Por qué no paras tú?
[men murmur in Spanish]
[murmullos en español]
[Velasco]
Welcome, brother.
Parcero, bienvenido.
This way.
Siga, pues.
-What is your name?
-David.
- ¿Cómo se llama?
- David.
-I'm Pablo. Pleasure to meet you.
-Pleasure to meet you, too.
- Yo soy Pablo. Mucho gusto.
- Mucho gusto.
Follow me.
Sígame, David.
They told me you like soccer.
Me contaron que a usted
le gusta el fútbol.
-I play defense.
-Of course.
- Juego de defensa.
- Claro.
Ahí están los hombres de verdad.
Those are the real men.
You're very brave, David.
Usted es muy valiente, David.
Siento mucho lo que tuvo que ver.
I'm sorry for what you witnessed.
The people we're fighting
are very bad people.
La gente contra la que estamos
peleando es muy mala.
Tell me about the man who did that.
Cuénteme del hombre que hizo eso.
He said this bullet is for you.
Me dijo que le diera esto.
I need you to do one last favor for me.
Necesito que me haga un último favor.
It's very important.
Es un favor muy importante.
¿Cree que me lo puede hacer?
You think you can do it?
Thank you, David.
Muchas gracias, David.
[phone ringing]
[suena el teléfono]
Peña.
[in Spanish]
Agent Peña. This is Don Berna.
[en español]
Agente Peña. Habla con don Berna.
I have a proposition
you might be interested in.
Tengo una propuesta
que podría interesarle.
What a surprise.
Qué sorpresa.
What's up, Peña?
Are you expecting anyone else?
¿Qué pasa, Peña?
¿Estás esperando a alguien?
No. Are you?
No. ¿Y tú?
No, it's not necessary.
No, no es necesario.
Everywhere I go in this town,
I'm surrounded by friends.
En esta ciudad, donde yo me meta,
tengo amigos alrededor.
Sit down. Sit so you can taste
the best coffee in Medellín.
Pero sentate. Sentate pa' que pruebes
el mejor café de Medellín.
Doña Luz! Bring my friend a coffee.
Doña Luz, prepárele aquí
un café a mi amigo.
¿No tienes más que un café para ofrecerme?
You have something
other than coffee for me?
Look, Agent, I'm not one of those
street-corner informants
Mire, agente, yo no soy
como cualquiera de esos informantes
that you slip a few gringo dollars
for a tip. No, sir.
a los que ustedes
les dan unos dólares y ya.
Then why are we here?
¿Entonces qué hacemos aquí?
Agent, you and I
are like the snake and the cat.
Agente, usted y yo somos
como la serpiente y el gato.
If the snake has the chance,
it will kill the cat.
Si la serpiente puede, mata al gato.
And if the cat has the chance,
it will kill the snake.
Y si el gato puede, mata a la serpiente.
But there are times
when they see a big rat,
Pero a veces,
los dos ven una rata bien grande
and they both want to eat it.
y ambos se la quieren comer.
[in English]
This is Moncada's biggest lab.
[en inglés]
El mayor laboratorio de Moncada.
It'll have to be inventoried
before it's dismantled and moved.
Habrá que inventariarlo
antes de desarmarlo y trasladarlo.
How you know that?
¿Cómo lo sabes?
-One of my CI's.
-Hell of a tip.
- Un informante.
- Es un buen dato.
It's a hell of a CI.
Es un buen informante.
Aquí estarán los hombres de Escobar.
Look, you want Escobar's men,
there they are.
-Let's do it.
-All right.
- Hagámoslo.
- Está bien.
[rap music playing inside]
[música rap]
[men shouting in Spanish]
[gritos en español]
-[automatic gunfire]
-[shouting continues]
- [disparos de metralleta]
- [continúan los gritos]
[in English] Get up! Move! Move!
[murmurs indistinctly]
[en inglés] ¡De pie! ¡Vamos!
[masculla]
Get up!
¡De pie!
Gato!
¡Gato!
[in Spanish] No, no, no! Calm down.
Okay, relax. Don't kill me-- [grunts]
[en español] ¡No, no! ¡Ya, ya! ¡Quieto!
¡Ya, tranquilo, hermano, no me va a matar!
Relax, relax, relax!
¡Tranquilo ya! ¡Tranquilo, tranquilo!
[men chattering in Spanish]
[conversaciones en español]
[man]
Detaining the prisoners.
[hombre]
Deteniendo a los prisioneros.
[en inglés]
Tu informante nos entregó un pez gordo.
[in English]
Your CI hooked us a pretty big fish.
Yeah, he's a winner.
Sí, de lujo.
[in Spanish]
We captured about 45 of them.
[in English]
Wonder if he'll give us Escobar.
- Me pregunto si entregará a Escobar.
- No lo sé.
-Don't know, we'll see what Carrillo gets.
-Yeah. We'll see.
- Ya veremos qué le sonsaca Carrillo.
- Sí, ya veremos.
Carrillo told me that he talked to you.
He thinks he can trust you.
Carrillo me dijo que habló contigo.
Cree que puede confiar en ti.
Yeah, he can.
Sí, así es.
-That's not what I mean.
-Ahh.
- No me refiero a eso.
- Ah.
Let's go.
[en inglés]
Vamos.
I'm a big boy. I can handle it.
Soy grande, puedo manejarlo.
Yeah.
Sí.
[in Spanish]
Approaching.
[en español]
Llegando.
Baja.
We're locking you up.
Tú ve para adentro.
Move it!
-[in English] You get anything out of him?
-Something.
- ¿Pudiste sonsacarle algo?
- Sí.
Not everything. Are you coming?
Pero no todo. ¿Vienes?
I'm in, yeah. Let's go.
Sí, vamos.
-[in Spanish] Hello, Valeria.
-Pablo.
- [en español] Hola, Valeria.
- Pablo.
-I didn't realize you'd be here.
-I wanted to be sure it went well.
No sabía que estarías acá.
Sí, quería asegurarme
de que todo saliera bien.
-People need to hear the truth, right?
-Yes, it's important.
- La gente tiene que saber la verdad, ¿no?
- Sí, es importante.
They forced this boy
to watch his friend get shot.
A este niño lo obligaron a ver
cómo mataron a su amiguito.
When the country hears this story,
they'll turn on that son of a bitch
Cuando la gente se entere de eso,
se va a poner en contra de ese malparido
who's murdering children
for the Americans.
que mata niños para los gringos.
Well... that's what I hope.
Bueno, eso es lo que yo espero.
I'm glad you came.
Qué bueno que viniste.
It's good to see you again.
Me alegra mucho verte otra vez.
Are all eyes still on you?
Usted sigue acaparando todas las miradas.
Except yours.
Excepto la tuya.
[Pablo sighs]
[Pablo suspira]
Let's begin.
Empecemos.
Yes.
Sí.
- [Valeria] ¿Cuántos años tienes?
- [David] Diez.
-[Valeria] How old are you?
-[David] Ten.
Me cuentan que eres muy bueno
jugando fútbol.
I understand you're quite a soccer player.
[chuckles]
[risas]
Thank you for being brave enough
to tell us your story, David.
Gracias por ser valiente
y contarnos tu historia.
¿Quiénes fueron los hombres
que te llevaron a ese edificio ese día?
Tell me, who were the men
who brought you to the building that day?
They were Search Bloc policemen.
Eran policías del Bloque de Búsqueda.
[Valeria]
¿Sabes por qué te llevaron allá?
Do you know why they brought you there?
[David] Él dijo que quería
dar un mensaje a otros niños.
[David] He said they were going
to send a message to other kids.
[Valeria]
Who is "he"? Do you remember his name?
[Valeria] ¿Quién es él?
¿Recuerdas su nombre?
[David]
Colonel Carrillo.
El coronel Carrillo.
Tranquilos, muchachos, vamos bien.
Relax, gentlemen, everything's fine.
-Where are you taking us?
-Bogotá.
- ¿Adónde nos están llevando?
- A Bogotá.
Los vamos a meter en una cárcel
hasta que todo se resuelva.
You're going to jail
until this gets resolved.
But look...
if you help me, I can help you.
Pero miren, si me colaboran,
los puedo ayudar.
Give me Pablo, or Blackie or someone else,
then I'll help you.
Entréguenme a Pablo o a Blackie
o al que quieran, y los ayudaré.
I don't know where they are.
I don't know them.
Es que yo no sé dónde están.
No los conozco.
-So you don't know anything?
-No, sir.
- ¿Así que tú no sabes nada?
- No, señor.
What about you, Gato?
¿Y tú qué, Gato?
All right.
Vale.
If it's going to be like this...
Si va a ser así...
[man screams]
[grita]
[Valeria] Aparte de Carrillo,
¿quién más estaba allí?
[Valeria] Who else was there
besides Colonel Carrillo?
[David]
A bunch of men.
Muchos hombres.
Some I heard speaking English.
Americans. Like in the movies.
Y a algunos los oí hablando inglés.
Eran gringos. Como en las películas.
[Valeria] Are you sure they were police?
¿Seguro que eran policías?
Yes.
Sí.
What now?
¿Y ahora qué?
¿Piensas que Pablo
te va a dar un premio por ser macho?
You think Pablo is going to reward you
for being brave?
Asshole, he doesn't even know you exist.
Do you know that?
Huevón, él no sabe
que tú existes, ¿sabes eso?
It's your last chance, Gato.
Es tu última oportunidad, Gato.
Ask your mother, you son of bitch!
¡Pregúntale a tu madre,
tombo hijo de puta!
[faint screaming]
[grito lejano]
[sighs]
[suspira]
[line ringing]
[suena la línea]
[rings]
[repica el teléfono]
-Hello.
-Everything is good.
- Aló.
- Todo está bien.
-It worked.
-Very well.
- Funcionó.
- Listo, pues.
It worked.
Funcionó.
-They took my lab.
-And a bunch of Escobar's men.
- Se tomaron mi laboratorio.
- Y a varios de los hombres de Escobar.
It's for a noble cause, Mrs. Moncada.
Es por una noble causa, señora Moncada.
Patrón, disculpe. Hay malas noticias.
Boss, forgive me, but there's bad news.
El Bloque de Búsqueda tomó el laboratorio
de los Moncada antes de que llegáramos.
Search Bloc took down the Moncadas'
biggest lab before we could take it apart.
Carrillo got Gato. We don't know where
they are or what they're doing to him.
Carrillo llevó al Gato. No sabemos
dónde está ni qué le están haciendo.
[dialing]
[marca]
[phone rings]
[suena el teléfono]
Hello?
¿Hola?
-Steve?
-Hey, baby.
- ¿Steve?
- Hola, cielo.
What time is it?
¿Qué hora es?
Uh...
Eh...
It's late.
Es tarde.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yeah, I'm... good.
I just need to hear your voice.
Sí, estoy... bien.
Solo necesitaba oír tu voz.
I wanted to call, Steve. I...
Quería llamarte, Steve. Yo...
It's okay. You don't have to explain.
Está bien, no tienes nada que explicar.
What's happened?
¿Qué pasó?
Tell me.
Dime.
I'm good, baby. I'm... Don't worry.
[clears throat]
Estoy bien, cariño...
No te preocupes. [carraspea]
[baby crying]
[llanto de bebé]
[crying continues over phone]
[sigue el llanto de bebé]
You have to go.
Tienes que irte.
Let's talk tomorrow. Okay?
Hablemos mañana, ¿sí?
Yeah.
Sí.
Yeah, I'd like that.
Eso me gustaría.
Good night.
Buenas noches.
[heavy breathing]
[jadeos]
[grunts]
[gemidos]
[up-tempo Latin music playing]
[música cumbia]